Được rồi, bây giờ chúng ta cần thay đổi hướng đi của chiếc xe vì vậy nó không chỉ trông giống như nó đang lướt qua
màn hình nhưng thực sự quay.
Và để đạt được điều này, giống như với dự án khác của chúng tôi, chúng tôi có thể sử dụng khu hướng này.
Nhưng bạn có thể đã nhận thấy một cái gì đó lạ nếu bạn cố gắng sử dụng nó.
Và đó là nếu bạn chỉ vào một hướng thẳng và click vào nó, bạn sẽ thấy điểm xe của chúng tôi bên cạnh,
Có vẻ hơi lạ.
Nhưng điều này cũng có lý.
Scratch giả định rằng hướng mặc định của bạn là hướng bên phải.
Chúng ta hãy xem một ví dụ về tinh bột mèo mặc định.
Khi bạn mang nó vào dự án của bạn, bạn sẽ thấy rằng nó thực sự trông như đang hướng về phía phải.
Vì vậy, khi bạn sử dụng một khối để làm cho nó mặt lên hoặc không độ, nó thực sự trông giống như nó đang đối mặt lên
bởi vì ban đầu nó hướng về bên phải.
Bây giờ, tôi biết nó vẫn còn một chút bối rối, nhưng chìa khóa ở đây là để hiểu rằng vết xước giả định tất cả
Lũ lang thang của các người đang hướng về hướng này.
Vì vậy, khi bạn tạo ra spite riêng của bạn hoặc sử dụng một khác nhau, chỉ cần chắc chắn để điều chỉnh hướng ban đầu của nó
trong biên tập hóa trang nên nó phải đối mặt với đúng cách khi bạn bắt đầu làm việc với nó.
Vì vậy, quay trở lại xe của chúng tôi, chúng tôi có thể đi vào nhà biên tập và sử dụng mũi tên này, chúng tôi có thể quay xe của chúng tôi
phải đối mặt với nó.
Và đây.
Bây giờ bạn có thể thấy rằng nó chỉ vào hướng chính xác mà chúng tôi đặt nó.
Tuyệt.
Bây giờ hãy thực hiện điều này vào mã của chúng tôi.
Vì vậy, khá đơn giản những gì chúng tôi muốn là trông giống như nó đang rẽ phải khi chúng tôi nhấn phải mũi tên và trái
Khi chúng ta bấm mũi tên trái.
Vì vậy, chúng tôi có thể chỉ cần kéo hướng của chúng tôi và đặt một trong mỗi của những nếu tuyên bố.
Vì vậy, cho lần đầu tiên chúng tôi có thể có nó ở khoảng 15 độ.
Và cho lần thứ hai, chúng ta có thể đặt nó vào -50.
Bây giờ, nếu chúng ta chơi một lần nữa và sau đó quay lại, bạn có thể thấy nó hoạt động.
Bây giờ, mặc dù rõ ràng có một số lỗi ở đây, đầu tiên là khá dễ dàng mặc quần áo, đó là khi
Chúng ta bắt đầu cuộc chơi.
Xe của chúng tôi chỉ sang một bên, trông không ổn lắm.
Vì vậy, chúng tôi có thể chỉ cần thêm một hướng để bắt đầu và có nó điểm thẳng ngay từ đầu.
Và bây giờ, như các bạn thấy, tốt hơn nhiều.
Mặc dù bạn cũng có thể thấy, nếu chúng tôi ngừng quay và chỉ cần đi thẳng, xe của chúng tôi vẫn chỉ vào bất cứ điều gì
Hướng đó là điểm cuối cùng.
Bây giờ điều này là một chút phức tạp hơn, như chúng tôi cần một cách cho một chiếc xe để chỉ thẳng nếu không có nút
được bấm nút.
Vì vậy, một lần nữa, tạm dừng video và cố gắng để xem nếu bạn có thể nhận được điều này để làm việc và có được chiếc xe để chỉ
thẳng.
Anh đã nghĩ ra chưa?
Bây giờ nhìn vào mã của chúng tôi, bạn có thể thấy chúng tôi có hai nếu tuyên bố mà kiểm tra nếu chúng tôi đang click chuột
Một chìa khóa hoặc một chìa khóa khác.
Nhưng có một loại khác nếu tuyên bố mà chúng ta chưa thực sự sử dụng.
Và nó vô cùng quan trọng.
Vì vậy, nếu chúng tôi đi xuống kiểm soát của chúng tôi, bạn sẽ thấy chúng tôi có điều này nếu khác khối.
Và chúng ta cũng biết những gì các khối làm như nếu một điều kiện là đúng nó sẽ thực hiện một số mã.
Giống như nếu mũi tên phải được nhấn, nó sẽ rẽ phải.
Và với khối này nó sẽ làm tương tự.
Nhưng nếu điều kiện không đúng, nó sẽ thực hiện bất kỳ mật mã trong khối này.
Vì vậy, hãy xem điều này trong hành động.
Trước tiên, lấy tất cả mã này ra chúng ta có thể đổi nó lấy cái này.
Và ở đây chúng tôi có thể mang lại nếu mũi tên bên phải được click và sau đó chỉ hướng và thay đổi x.
Để dành cho người Tiên.
Hãy đưa vào mã khác.
Bây giờ, nếu bạn nhấn vào trò chơi, bạn sẽ thấy rằng nếu bạn bấm đúng mũi tên, chiếc xe sẽ làm những gì bạn mong đợi.
Nhưng nếu mũi tên phải không bị click, thì xe sẽ lướt sang trái.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi hiểu làm thế nào tất cả các hoạt động.
Hãy đưa nó trở lại như cũ và một lời khuyên hữu ích.
Chỉ cần nhấp vào lệnh Z hoặc điều khiển Z.
Nếu bạn đang ở trên cửa sổ và bạn sẽ thấy mã của bạn trở lại như thế nào.
Vì vậy, hãy làm điều này.
Hãy đổi mũi tên trái cho cái này.
Rồi chuyển mã vào trong.
Và cuối cùng trong những điểm khác chúng ta có thể đưa vào một hướng và có được nó thẳng.
Có lý đấy.
Nếu chúng ta click phải, nó chỉ bên phải.
Nếu chúng ta ấn bên trái, nó sẽ chỉ bên trái.
Nếu không nó sẽ chỉ ra.
Hãy thử xem sao.
Không đúng phải không?
Hãy cố gỡ rối một chút.
Chúng ta có một tình huống mà cú đánh phải không hoạt động như mong đợi, nhưng nhấn vào bên trái thì có.
Câu trả lời nằm trong thứ tự mà mật mã được xử lý.
Hãy nhớ rằng, trong chương trình, mã được chạy từ trên xuống dưới.
Nó kiểm tra từng điều kiện theo thứ tự xuất hiện.
Vì vậy, khi chúng tôi nhấp chuột vào văn bản, các sợi tơ của chúng tôi thực sự được hướng dẫn để chỉ đúng.
Tuy nhiên, có nhiều mã hơn sau này mà máy tính vẫn phải kiểm tra, đó là điều này ở đây.
Nếu chúng ta nhấn bên trái, nó sẽ chỉ bên trái.
Nhưng các bạn thấy đấy, nếu điều này không đúng, bất cứ điều gì trong khối này sẽ xảy ra.
Các khối cuối cùng của mật mã cho một lệnh cho các spite để chỉ thẳng.
Các tinh trùng sẽ làm theo lệnh này nếu điều kiện này không được đáp ứng, và bởi vì khối này là cuối cùng,
Cuối cùng nó sẽ bị xử tử.
Vâng, tôi biết lập trình logic là một cái gì đó, nhưng bạn càng cố gắng hiểu nó,
Tất cả rõ ràng hơn.
Tất cả chỉ là suy nghĩ như máy tính.
Vậy là tất cả đều nói, làm sao để sửa chữa điều này?
Vâng, trong lập trình, bạn nói chung không muốn có một tình huống mà có nếu các khối trong một
Một kịch bản hay một vòng lặp.
Thay vào đó, những gì chúng ta muốn sử dụng là một nếu khác.
Vì vậy, thay vì mã này trông như thế này, chúng tôi sẽ lấy một cái khác nếu khác, đặt mã này vào trong.
Cho nó vào vòng thời gian.
Và cuối cùng chúng tôi có thể đặt điều này nếu khác trong tuyên bố này.
Vì vậy, không nếu chúng tôi xem xét các mã.
Nếu mũi tên phải được nhấn, nó sẽ thực hiện.
Nếu không, nếu mũi tên bên trái được nhấn, mã này sẽ thực hiện.
Và sau đó chỉ khi không có điều kiện nào trên là đúng.
Không có nút nhấn bên trái hay phải.
Xe của chúng ta sẽ chỉ thẳng.
Chơi lại trò chơi đi.
Bây giờ xem nó chạy hoàn hảo như thế nào.
Vì vậy thêm vào đây nếu khác đảm bảo rằng mã dưới chỉ có thể thực hiện nếu chúng tôi không nhấn phải
mũi tên, và sau đó chỉ khi chúng tôi không phải cũng click vào mũi tên bên trái.
Sau đó cuối cùng sẽ này thực hiện.
Tất cả những điều này có thể hơi khó hiểu, nhưng đây thực sự là bản chất của lập trình.
Chỉ cần hiểu thứ tự hoạt động và cách thực thi mã lệnh và tổ chức hợp lý.
Và tin tôi đi, càng xây dựng, nó càng trở nên rõ ràng hơn.
Vì vậy, hãy chơi với nó và cố gắng hiểu nó bởi vì chúng là những thứ thú vị sắp tới.